Ang gabi bayan, simulan natin ang balitaan sa aksyon ng Bureau of Customs sa mga luxury cars ng Pamilya Discaya.
Pinasok ng mga operatilo ng Bureau of Customs ang compound ng St. Gerard Construction na pag-aari ng mag-asawang kontrakto na si Sarah at Curlee Discaya sa visa ng search warrant sa Pasig City ngayong Martes.
Target ng mga otoridad na imbestigahan kung nagbabayad ba ng tamang buwis at kung may tamang dokumento ang labing dalawa sa mga luxury cars ng mga Discaya.
Live mula sa Pasig City, nagpa-patrol si Izzy Lee.
Izzy, nakita ba lahat yung laman ng search warrant ng mga luxury cars ng Discaya?
Kabayan hindi no.
Actually, dalawa lang doon sa labing dalawa na sakop ng search warrant ang nakita dito sa garahe sa loob nitong St. Gerard Construction kaninang umaga.
Ayon naman doon sa abogado ng mag-asawa ay hindi nila tinatago yung mga sasakyan at handa silang makipagtulungan sa mga otoridad.
Lunes ng gabi, tinangka ng isilbi ng Bureau of Customs ang search warrant sa compound ng St. Gerard Construction General Contractor and Development Corporation sa Barangay Bambang, Pasig City.
Pero ngayong Martes na nang umaga sila nakapasok kasama ng PNP at ilang opisyal ng barangay.
May kinalaman ang search warrant sa posibleng paglabag sa Custom Modernization and Tariff Acts, partikular ang Section 1401 in relation to Section 102 ng Customs Modernization and Tariff Act o Technical Smuggling kaugnay ng mga nasabing luxury cars.
Sa labing dalawang luxury cars na sakop ng warrant, dalawa lamang ang natagpuan sa garahe, isang Maserati at Land Cruiser.
Agad itong sinelyuhan ng Customs. May isa pang sasakyang natagpuan hindi kasama sa warrant.
Titignan na natin ang mga dokumento niyan again iimbestigahan niyan kung tama ba anf nabayaran niyan sa pamahalaan.
Dagdag ni Nepomuseno, bagamat labing dalawang sasakyan lang ang sakop ng warrant, hahanapin pa rin nila ang iba matapos sabihin ng mag-asawang Discaya sa Senate Blue Ribbon Committee na mayroon silang dalawamputwalong luxury cars.
Binibigyan naman natin ang tamang pagkakataon.
Ang mga may-ari ang Discaya family na ipakita sa Bureau of Customs yung kanilang mga pinagbayaran.
Pag nakita naman natin na tama ang kanilang pinagbayaran, yun ang interest ng Bureau of Customs.
Subalit, pag kulang yan o kung may diferensya sa papel, magkakaroon po ng problema ang pamilya, mas makakabuti po sa kanila na isurrender yan kasi maobliga po kami na magsalsuarin sa bawat bahay po nila.
Naalarma na rin ng BOC ang PNP Highway Patrol.
Para iflag ang mga sasakyan kapag lumabas ito sa kalsada.
Paliwanag ng abogado ng mag-asawa, hindi nila itinatago ang mga sasakyan dahil ginagamit ang ilan sa mga ito araw-araw.
Yung iba ho kasi under preventive maintenance, yung iba ginagamit, saka yung medyo mabababa, inilipa to sa mataas na lugar, gawa ng nung nakaraan po kasi nagbabahay.
Yung mga sasakyan na yung huyon, may babalik naman po dito.
Kasi dito po talagang agarahe.
Dagdag pa ni Samaniego, makikipagtulungan ang mga Discaya sa customs.
Iginiit din niyang ang lahat ng kanilang sasakyan ay dumaan umano sa tamang proseso at binili mula sa mga lehitimong car dealers.
Ang sabi ng kliyente ko kanila sa telepono, binigyan daw sila ng 10 araw para mag-comply, para i-present nila yung mga dokumento ng sasakyan.
Biglaan ho kasi yung pagpunta ng Bureau of Customs, so we will comply.
Kabayan, kapag napatunayan na smuggled yung mga sasakyan, ay kukumpisikahin ito ng customs at pananagutin yung mga sangkot kabilang na yung nag-import at yung broker nakasama sa transaksyon, kabayan.
So, dalawa lamang ang nakita sa sinasabi ng Discaya, Discaya, ni Sarach Discaya sa hearing na tatlumpo ang kanilang mga luxury vehicles.
So, ang sabi ni Commissioner Ariel Nepomuceno, ay hahanapin sa mga bahay.
At kamag-anak na posibleng doon tinagaw ang mga sasakyan ng mga Discaya.
Tama, kabayan. Ang sabi ni Commissioner Nepomuceno, ay kapag hindi raw sumurrender o hindi nakipagtulungan sa kanila at sinurrender yung mga dokumento ng mga luxury cars, ng mga Discaya, ay mapipilitan silang mag-file ulit ng search warrant sa iba pang property ng mga Discaya para doon naman halughugin o hanapin, silipin yung ilang mga sasakyan pang hinahanap, Kabayan.
Maraming salamat, Izzy Lee!